Hola a todos. Bueno, este video es para introducirnos en el capítulo 5, la unidad 5 de la materia legislación, referida a hechos y actos jurídicos. Hemos estado viendo distintas nociones del derecho, componentes, sistema jurídico argentino, forma de gobierno, nociones fundamentales que prescriben nuestra Constitución Nacional, también el concepto de supremacía constitucional. Luego vimos persona como sujeto de derecho, y ahora lo que nos toca ver es la cuestión referida a qué actos son jurídicos realizados por estos sujetos que ya estudiamos en la unidad 4. Para ello tenemos que tener en cuenta nociones y palabras técnicas, como por ejemplo cuando nos referimos a hecho, nos referimos con el sinónimo de acontecimiento, para tratar de abarcar la mayor cantidad posible de situaciones que se pueden dar, y tenemos que descubrir cuándo un hecho es jurídico, que es cuando a nosotros nos interesa estudiar este tema, ¿no? En el cuadro sinóptico que tienen en la bibliografía obligatoria van a ver un recorrido con una clasificación que despliega las distintas opciones de hechos de la naturaleza, humanos, cómo puede ser cada uno de ellos, y tenemos que centrarnos específicamente en este recorrido para llegar así al concepto de acto jurídico. Lo cual nos va a permitir entender en las unidades que siguen, como obligaciones y contratos, de qué estamos hablando, cuando hablamos de acto jurídico y cuando hablamos de fuentes de las obligaciones, porque si bien el acto jurídico es un acto lícito, que es uno de los componentes de su definición, los actos ilícitos, para lo cual tenemos que entender de qué estamos hablando cuando hablamos de actos ilícitos, conforman una fuente de las obligaciones que es el tema referido en la unidad 6. Con respecto a cuando tenemos la definición, todos los componentes, el desarrollo de este cuadro sinóptico que figura en la bibliografía, vamos a ver la definición pormenorizada de cada uno de estos conceptos en los videos que siguen, a cargo del doctor Fernando González Arrilli. Tenemos que enfocar en los elementos que componen el acto jurídico, como el sujeto, nosotros ya hemos estudiado persona en la unidad 4, el objeto, la causa y la forma. Y estos conceptos también nos van a servir para luego entender los elementos esenciales de las obligaciones y los elementos esenciales de los contratos. Una vez que hicimos el recorrido en este cuadro con la definición de cada uno de sus componentes, los ejemplos, las distintas opciones que tenemos, por ejemplo, en el tema de los elementos para que un acto sea voluntario, ya que el acto jurídico como componente esencial es un acto humano voluntario. También tenemos que reconocer cuándo no está uno de estos elementos que sucede, tener ejemplos a mano. Entonces nosotros allí podremos diferenciar y distinguir los elementos del acto jurídico y su posible clasificación. Este tema de la clasificación refiere a tener una concepción sobre cada una de las clasificaciones y poder ejemplificar cada una de las clasificaciones para poder entender también clasificación de los contratos, que es un tema que veremos más adelante.